Então, antes de falar sobre o sucesso de uma organização, eu queria começar falando o que é sucesso para você.
Quando a gente faz essa pergunta para qualquer pessoa, a gente pode ter diversas respostas diferentes.
A gente pode ter respostas mais voltadas para dinheiro, tempo, família, moradia, trabalho.
Tem diversas coisas que são relevantes. MENOS DE 1.000.000 DEUSES E uma pesquisa bem interessante fala que as pessoas mais velhas, inclusive, elas se arrependem muito mais das coisas que elas não fizeram do que as coisas que elas fizeram, né?
Elas falam que poderiam ter se arriscado mais, tentado mais, uma consideração interessante aqui, uma curiosidade.
Mas bem, quando a gente olha para uma empresa, para um CNPJ, a gente vê que a gente também tem um ciclo de vida que é bem similar, né? FISICAL O declínio. Só existe uma diferença básica entre o ciclo de vida da pessoa física e o ciclo de vida da pessoa jurídica,
que é, na pessoa jurídica, a gente não necessariamente precisa morrer aqui no final, a gente tem um escapatório.
Nas pessoas físicas, com o tempo, conforme a gente vai evoluindo como sociedade, as pessoas vão vivendo mais.
Por mais cuidados, por melhoria na medicina, por melhoria em vários aspectos,
desde alimentação até saneamento, a gente vê pessoas que cada vez vivem mais,
que são atingidas maiores.
Só que em contradição com esse indicador, a gente vê que as organizações cada vez vivem menos. É até contraditório, como as pessoas estão vivendo mais, a gente tem mais tecnologia, FIS por diversos fatores, né? Mas, quando a gente olha para os CNPJs,
a gente percebe que a sobrevivência de empresas
apenas em cinco anos, tá?
Empresas que duraram mais de cinco anos,
sai de 47 para 39,
e o universo amostral não é nem tão grande assim.
A gente está analisando entre 2008 e 2017,
e a gente caiu 10 pontos percentuais.
É um número bem expressivo, a gente está caindo vertiginosamente.
Isso só há 5 anos, imagina 10, 15, 20.
Fora isso, o número de empresas que surgem também está em declínio.
A taxa de natalidade de empresas tem declinado bastante. Mas por que o ambiente tem ficado cada vez mais propício para as pessoas físicas durarem e menos propício para as pessoas jurídicas durarem?
É esse o tópico que a gente vai explorar aqui durante o dia de hoje.
Eu só queria deixar aqui para vocês que essa série, na verdade esse conteúdo, ele
é o começo de uma série. FISIOS E CONTEÚDOS